本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品请支持购买正版  谢谢合作
字幕组招新QQ群：421320480
それは　まるで奇跡だった
仿佛奇迹一般
翻译：菜姬 saramanda 小魔女求之 Carl　校对·时轴·特效：Ronny
繁化：悠月子　后期：poi　外挂压制：冬马
そう　火星の歴史に刻まれることとなった
那是能够铭刻在火星的历史上的
「奇跡の７分間」
「奇迹的七分钟」
これは　その原動力となった　２人の少女の物語である
这是造就了那七分钟的 两位少女的故事
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare fluttering
光影摇曳之间
In between
在路上
Like sunshine trickling through the leaves
就像林间的斑驳树影
I want to feel something real
我想寻找何为真实
Like rivers overflowing
就像河水漫溢
I want to be set free
我也想释放自己
Now everything is polythene
一切仿佛由塑料构成
A world in which nothing's real
整个世界充满虚假
I don't know where we're going
我并不知道我们要去往何方
Now won't you come find me
你快来寻找我吧
Though I try, and I try, and I try, and I try
尽管我尝试了无数次
Can never shake off this feeling
依然无法摆脱这份心情
Don't know why, don't know why, don't know why, don't know why
我实在是找不到理由
Why we hide from you
为何我们躲着你
Polly Jean
We've never been where we're going
我们与目的地未曾谋面
We're always here in between
我们总是在路上
The shadows and flare
光影摇曳之间
Seventeen
我们十七岁
ママ…　ママ！
妈妈… 妈妈!
ありがとう！　キャロル＆チューズデイ
谢谢你们! Carole&Tuesday
ありがとう！　クリスタル
谢谢你! 克里斯塔尔
最優秀新人賞は
最优秀新人奖的获奖者是
アンジェラ！
安琪拉!
注：标题出自美国乐队Journey的歌曲《Don't Stop Believin'》
鎮痛薬および向精神薬の過剰摂取が原因です
原因是过量服用镇痛剂和精神药品
一命は取り留めましたが　かなり衰弱していて
性命保住了 但是身体相当衰弱
まだ意識が戻っていない状態です
现在意识还没有恢复
アンジェラさん　聞こえてますか
安琪拉小姐 听得见我说话吗
私　テレビで見て　いてもたってもいられなくて来ちゃいました
我在电视上看到你 坐立不安就过来了
私がついてますから　安心してくださいね
有我在这里陪着你 你放心吧
ガスさんは？
加斯先生呢?
今日は来れないって
他说今天来不了
何となく来たくなかったのかも
也许是不想来了吧
アンジェラのマネージャーの…
是安琪拉经纪人的…
あの　アンジェラの容体は？
请问 安琪拉的状况怎样了?
まだ意識がはっきりしてないんです
还没清醒过来
お見舞い　行ってもいいですか
可以去探望吗
すみません　まだ面会謝絶なので
不好意思 现在还不能见客
おい　お前ら　何してる
喂 你们这群人干什么呢
何なんだよ
什么意思
ただ道を歩いてるだけだぜ
我们只是在街上走路而已
どこへ行く？
要去哪?
どこへ行こうが勝手だろうが
要去哪随我们的便吧
ＩＤを見せろ
请出示身份证
ざけんなよ
别开玩笑了
警官侮辱罪だ　地面に伏せろ
你犯了侮辱警察罪 趴在地上
俺の曲が気に入らねえんだろ
你不喜欢我的歌吧
だから因縁つけて
所以才故意找茬
俺を刑務所に入れちまおうってんだろ
想把我关到监狱里吧
地面に伏せて両手を後ろに回せ
趴在地上 双手背后
早くしろ
快点
このクソ野郎が…
这混蛋…
どうしたの　兄さん　急に
怎么了 哥哥 这么突然
実は　相談したいことがあって
我有事找你商量
キャロルなら　聞いててもらって　大丈夫
卡萝尔听到也没关系
ジャーナリストのカイルは知ってるね
你知道记者凯尔吧
実は今　彼と一緒に母さんのコンサルタントのジェリーを調べてる
实际上 我正和他在一起调查妈妈的顾问杰里
この間のテロはジェリーによる自作自演だって証拠をつかんだんだ
我掌握了证据 前段时间的恐怖袭击是杰里自导自演
これを公表すれば　母さんは確実に失脚する
如果公布的话 妈妈就一定会下台
俺は　今母さんの言ってる　地球移民排除の政策に賛成できない
我无法赞成妈妈提出的驱逐地球移民的政策
わ…　私も
我… 我也是
何とか彼女を止めようとしたけど　ムダだった
我想要阻止她 却无功而返
だから　このまま大統領になってしまう前に
所以在她当选总统之前
これを公表するしかない
我必须要公布这证据
でも　そんなことしたら　母さん　どう思うかなって
但是 要是这样做了 不知道妈妈会怎么想
その前に　お前に相談したかったんだ
所以在这之前 我想跟你商量一下
私は…
我…
難しいことは分かんないけど
不懂这么复杂的事
母さんはきっと今の政策を本当にやりたいと思ってないんじゃないかって
但我想妈妈她或许也不是真心想要推行这一政策
母さんがこのまま大統領になったら
妈妈要是这样当上了总统
本人にとってもよくないと思う
我觉得对她自己来说 也不是一件好事
でも　黙ってリークするのは　母さんもショックだろうなって
但是什么都不说就泄露出去 妈妈也会大受打击吧
思いきって　本人に会ってぶつけてみたら　どうかな
干脆直接当面和她表明怎么样
母さんに？
和妈妈?
チュー　スキップが…
小图 斯基普他…
人気ミュージシャンのスキップ･コリンズが　本日17時頃
人气歌手斯基普･科林斯于今天17时左右
公務執行妨害で逮捕されました
因妨碍公务执行被逮捕
スキップ　コメントを
斯基普 请解释一下
何があったんですか
发生了什么
あいつらに聞け
去问那些家伙
俺を黙らせようってんなら
想要让我沉默的话
俺の魂に手錠をかけてみろ
就把我的灵魂也拷上
スキップの新曲「チェインズ」は
斯基普的新歌「枷锁」
表現規制に対しての　痛烈な批判と言われており
表达了对艺术管制的强烈批判
今回の逮捕はそれに対する報復だと　彼は主張しています
他认为本次的逮捕是对这首歌的报复
信じらんない
简直不敢相信
アメルの時だって
阿梅尔那时候也是
どうしたら…
怎么办…
ダリアさんの葬儀は　無事に終わりました
达莉娅女士的葬礼顺利结束了
キャロルさんとチューズデイさんもいらっしゃって
卡萝尔小姐和图丝黛小姐也来了
体のほうはだいぶ回復してきました
身体基本没问题了
あとは　意識が…
剩下的就是精神方面…
待った待った
等等等等
なんでうちに勢ぞろいしてんの
为什么在我家集合了
何言ってんだ
你在说什么呢
お前らが関係者をみんな集めて話したいって言ったんだろ
是你们说想把大家聚集起来聊一聊的吧
内緒の話をするなら　ここが一番安全だしね
毕竟要秘密会谈的话 这里最安全
だからって…
就算是这样…
あの…　カイルさん
那个… 凯尔先生
スペンサーが声をかけてくれたんだ
是斯宾塞跟我说的
ヘイヘイ　さっさと始めようぜ
喂喂 赶紧开始吧
この間の　アメルに続いて　スキップも逮捕されて
继上次阿梅尔之后 斯基普也被逮捕了
今　ミュージシャンが自由にものを言えなくなっていく雰囲気があると思うんだ
现在产生了音乐家们不能自由创作的风气
その風潮を作ったのが私の母　ヴァレリー候補だと思う
我认为造成这股风气的是我的妈妈 瓦蕾莉候选人
確かに　ヴァレリーのあの法案は影響してる
瓦蕾莉的那个法案确实影响很大
実際に逮捕されるかどうか以上に
比起被逮捕
表現を自粛させてしまうほうが問題だな
表达被强制自我约束才是问题所在
あたしたち黙ってていいのかな
我们就这样沉默真的好吗
このままどんどん歌いたいことも歌えなくなっていったら
要是这样渐渐不能唱自己想唱的歌的话
音楽は死んじゃうんじゃないかって
音乐不就死了吗
で　どうしたいって
所以呢 你们想怎么做
あたしたち　一人一人はちっぽけな存在だけど
尽管我们每个人都是渺小的存在
でも　チューズデイと会えてから
但是 我在遇到了图丝黛以后
１人じゃできなかったことができるようになった
做到了一个人做不到的事情
それに　グラミーでクリスタルさんと共演した時
并且 格莱美上和克莉斯塔尔女士共同演出的时候
２人でもできなかったことができた
也做到了仅靠两个人做不到的事情
だったら　もし火星中のミュージシャンが集まって
所以我想 如果把火星所有的音乐人集合起来
１つの曲を歌ったら
一起唱一首歌的话
もっとすごいことができるんじゃないかって
不就能做到更伟大的事了吗
みんなで　こんな風潮に負けない　自由な歌を歌えたら
大家一起对抗这股风气 自由地唱歌
それで　その曲を…
然后把这首歌…
世界中に配信できたら…
在网上发布到全世界的话…
なるほどな
原来如此
言いたいことは分かった
我明白你们想说什么了
しかし　現実的には厳しいな
但是现状还是很严酷啊
火星中のアーティスト　音響　映像スタッフ　警備スタッフ
要召集全火星的艺人 还需要音响 摄像 安保的工作人员
それに場所を極秘に用意しなきゃなんないし
并且场所一定要保证隐秘
リスクだけがあり　ギャラも発生しない
风险一大堆 还没有报酬
そんな条件で　一体何人が参加してくれるか　分からないな
这样的条件不知道能有多少人愿意参加
それに　保守的なファン層を持つアーティストは　参加したがらないかもしれない
并且 粉丝构成偏向保守的艺人可能会不愿意参加
それでもやるか
就算这样还要做吗
やる！
做!
まったく青臭い理想論だな
真是幼稚的理想论
だが　理想も語らなくなったら　そいつはただの奴隷だ
不过 要是连理想都不能歌颂 那就跟奴隶就没有分别了
まったく
真是的
そんなもん実現したらそれこそ奇跡だ
这种事情要是做到了 那就叫奇迹了
だが…
但是…
奇跡は起きるもんじゃない
奇迹不是自己发生的
起こすもんさ
而是创造出来的
チュー
小图
キャロル
卡萝尔
よーし
好
じゃあ　２人の無謀な賭けに乗るとするか
那我就加入你们鲁莽的赌博吧
よし　決まりだな
好 就这么决定了
最高にクソな連中だぜ
真是最棒的一群垃圾
最近　スペンサー君はどうです？
最近斯宾塞的情况如何?
どういう意味？
什么意思?
カイルというフリーのジャーナリストが　このところ私の周りを嗅ぎ回っているんですが
有个叫凯尔的自由记者 这段时间在调查我的事
どうもスペンサー君と会っているようでしてねえ
好像一直在和斯宾塞接触
まさかとは思うのですが
不是我瞎猜
スペンサー君　よからぬことを考えているのではないかと
斯宾塞是不是图谋不轨呢
ああ…　いえ
啊… 我不是这个意思
私はただ　間違いがあってはならないと思いましてね
我只是觉得不能出任何差错
あの子は間違いなど起こさないわ
那孩子是不会犯错的
ここで母の顔を出されても困りますな
这种时候摆出一副母亲的模样可不好啊
あなたには母親の気持ちなんて分からないでしょうね
你肯定不懂母亲的想法
むしろ　知りたいのは
不如说我更想知道的是
なぜ　あのタイミングでテロが起こったのか
为什么恐怖袭击会在那个时机出现
ずっと　疑問に思ってたの
我一直没想明白
まるで　私がテロを起こした犯人のような言われぶりですが
你这样就好像是在说我就是恐怖袭击的犯人啊
よく思い出してほしいですね
希望你别忘了
私がいなければ
没有我
あなたはただの　いち候補にすぎなかったことを
你就只是个普通的候选人而已
んで　いつどこでやる？
所以呢 什么时候在哪里进行?
こういうことは　なるべく早いほうがいい
这种事尽量早点比较好
ああ　モタモタしてると　情報が漏れかねないからな
对 磨磨蹭蹭的话 情报有可能会泄露
だからって　そんな急にハコ押さえられねえだろ
就算这样 也一时半会订不到场馆吧
いや　１日だけ可能性のある日がありますね
不对 有一天也许可以
ニューイヤーの１月１日
新年的1月1日
火星移民から50年目の記念日だから
也是火星移民50周年纪念日
その日はほとんどの店とかライブ会場も休みだし
所以那天几乎所有的店铺和会场都会休息
ミュージシャンも　空いてるはず
音乐人们应该也都有空
火星移民メモリアルホールも空いてますよ
火星移民纪念馆也空着呢
なるほど
原来如此
あそこは移民の象徴であり　火星を代表するホールだ
那里是移民的象征 是代表火星的大厅
いいかもしれねえな
应该很不错
それにあそこは　キャロル＆チューズデイが始まった場所みたいなもんだし
另外那里也是Carole & Tuesday踏出第一步的地方
よし　決まりだな
那就决定了
世界同時配信するなら　大型のサーバーが必要になるな
向全世界同时直播的话 还需要大型服务器吧
俺は　信用できるメディア関係者に当たってみる
我去试着问问信得过的媒体工作者
俺は　ハコを押さえる
我去订场馆
あと　コネでミュージシャンに当たってみるわ
然后靠我的门路去找找音乐人
僕もベスに頼んでみますね
我也去拜托贝丝看看
俺はありったけのミュージシャンに声をかける
我去向我认识的所有音乐人知会一声
こっちも同様だ
我也是
あたしたちも
我们也是
って　ミュージシャンの知り合いなんて全然いないし
虽然这么说 我们也不认识什么音乐人啊
どうしよう
怎么办
何言ってんだ　お前らには大事な使命があるだろ
你们在说什么啊 你们不是有重大的使命吗
そこで歌うすげえ名曲を作るっていう使命がな
你们的使命是创作在那时演唱的名曲
あたしたちが曲作るの？
由我们来作曲吗?
当たりめえだろ
那是当然的啊
お前らが言いだしたんじゃねえか
不是你们提出来的吗
ミュージシャンの誰もが納得するような曲が必要だな
要拿出让所有音乐人都服气的曲子啊
奇跡の名曲ってやつだ
创作一首奇迹之曲
頼むぜ　どでかいアンセムってやつをな
拜托了哦 创作一曲华丽的颂歌吧
無人だと？
没有人?
タオは大規模なサイバー攻撃を仕掛けてきている
塔奥在进行大规模的电子攻击
どこかにアジトがあるはずだ
一定有个基地
すぐに捜し出せ
快点找出来
了解しました
明白
絶対に逃がさんぞ　タオ
我绝对不会让你逃走的 塔奥
マジでくたばっちまったんだな
你还真死了啊
ったく
真是的
これからすげえことが起こるってのによ
明明要发生大事了
ちい～っす
你们好啊
何か　昨日も同じフレーズ弾いてませんでした
昨天是不是也在弹这一段
そうか
是吗
できない
不行了
書けないよ～
写不出来
もしかしてこれがスランプってやつ？
难道这就是所谓的低谷期?
きっとそれだよ
一定是这样
ちょっとプレッシャーかけすぎたんじゃないっすか
是不是给她们施加太大压力了
まあまあ　ちょっと落ち着いて
好了好了 先冷静一下
気分転換でもしたらどうだ？
要不要去散散心?
あ…　そういや　これ　見た？
啊… 说起来 你们看这个了吗?
ピョートルとＧＧＫ？
彼得跟GGK?
２人でユニット組んだんだ
他们成立组合了啊
マジで？　食い合わせ悪そう
骗人吧? 感觉一点也不和谐
絶対誘いたい
绝对要叫他们也来
そうしよ
就这么办
あともう１人　どうしても誘いたい人がいるんだ
还有一个无论如何也想邀请的人
体のほうはだいぶ快方に向かってます
身体已经并无大恙了
あとは…
然后就是…
アンジェラさん　お客さんですよ
安琪拉小姐 有客人来了
あのさ　今日はお願いがあって来たんだ
那个 今天有事情想拜托你
今　火星中のミュージシャンに声をかけてるの
我们在向火星上的所有音乐人发出邀请
みんなで歌う曲をやりたいなって思ってて
希望大家能一起唱歌
それで　アンジェラにも歌ってほしいと思ってるんだ
所以 也希望安琪拉也能一起
アンジェラがいたからこそ　私たちも頑張れた
正是因为有安琪拉 我们才能如此努力
そう思うんだ
我们是这样想的
だから…
所以…
何を言ってる
你在说什么
ジェリーがテロに関わっていた証拠を
不是说好了 要将杰里与恐怖袭击的联系的证据
例の曲と同時にリークするって話だったはずだ
跟那首歌一起公之于众了吗
今　母はジェリーに洗脳されているんだ
现在 母亲被杰里洗脑了
だが　その資料を見れば　自らの間違いに気づくはずだ
但是 只要看了那份资料 她一定会知道自己错了
もちろん　母は責任を取らなければいけない
当然母亲她也一定要为此负责
大統領選も辞退し　政治家としての…
可以退出总统选举 政治家的生涯也…
スペンサー
斯宾塞
何を甘いことを言ってる
你在说什么天真的话
その前に全部握り潰されておしまいだ
在那之前 这一切都可能会被按下去
俺はそうやって闇に消えていった事件をいくつも見てきた
我已经看过太多就这样消失在阴影中的事情了
母に最後のチャンスをあげたい
我想最后给母亲一次机会
しょせんはお坊ちゃんのお遊びか
终归不过是大少爷的一时兴起吗
俺は母親に裏切られた
我被母亲背叛了
ガキの頃　母は俺を捨ててどっかへ行っちまった
在我小时候 母亲把我丢下一个人走了
酒浸りで家に戻ってこない父親に　愛想尽かしてな
因为她受够了酗酒而整日不回家的父亲
俺だって信じたいさ
我也想要相信啊
母親ってやつをな
相信所谓的母亲
マザー…
MOTHER
何か　前に書きかけた歌詞なんだけど
好像是之前没写完的歌词
マザーか…
MOTHER吗…
あたしは　母親に会ったこともないけど
虽然我没有见过母亲
マザー…　母親ってさ
但是MOTHER… 所谓的母亲
お母さんのことだけじゃなくて
不仅是指妈妈
あたしたちのルーツのことでもあるよね
也能指代我们的根源吧
例えば　地球と火星でいろいろもめてるけど
比如说 尽管现在火星与地球正处于对立
あたしたちは　みんな地球をルーツに持ってて
但我们所有人的根源都来自地球
そうだね
是啊
生まれも育ちも　みんな違うけど
虽然大家的出生和成长都不一样
母親から生まれたってことは　同じだし
但是在被母亲生下来这一点上是一样的
時には　私たちを優しく包むものだったり
有时候会温柔地怀抱我们
時には　私たちを縛るものだったり
有时候会束缚我们
そういうの　全部ひっくるめてマザーってことだよね
这些东西全部加起来 这就是所谓的「MOTHER」吧
私たちは　みんな　マザーから生まれた
我们所有人都从MOTHER这里获得了生命
きっと自由に生まれてきた
一定是生而自由的
歌えない
唱不出来
もう歌えないの
我已经唱不出来了
あたし　ちっちゃい時　歌うのが大好きだった
我小的时候最喜欢唱歌了
歌ってれば　いつだって楽しかった
只要一唱歌 我就总是很开心
子役の仕事を始めて
后来我开始做童星
ママも　周りの人たちも喜んでくれた
妈妈和周围的人也都为我高兴
友達なんて誰もいなかったけど　うれしかった
虽然没什么朋友 但我依旧很快乐
でも　いつまでもは続かなかった
但是 这样的日子没有一直持续下去
だから…
所以…
ずっと好きだった歌だったら　また楽しくなれるかなって
我想着如果继续自己喜爱的唱歌 应该又能恢复快乐吧
でも　無理だったの
但是我没做到
もう誰もあたしなんて必要としてない
已经没有谁还需要我了
誰もあたしのことなんて好きじゃない
再也没有谁会喜欢我了
アンジェラさん
安琪拉小姐
あなたのことを待ってるファンがたくさんいますよ
还有很多等着你的粉丝啊
誰だっていいのよ　別にあたしが好きなわけじゃない
谁都无所谓了 反正也不是真的喜欢我
あたしが死んだって　悲しむのはその時だけ
就算我死了 人们也只是难过一时
きっとすぐに忘れちゃうのよ
肯定很快就忘却了
バカみたい
我真傻
デズモンド様
戴斯蒙德先生
キャロル＆チューズデイから　連絡がありましたよ
Carole & Tuesday发来了消息
私はずっと　あなたが起きるのを待っているんですよ
我一直等待着你的苏醒
デズモンド様
戴斯蒙德先生
インターギャラクティック本社から入手したデータを　すべてアップロード完了しました
从银河际公司总部获得的数据已经全部上传完毕
分かった
知道了
すべてのＡＩをシャットダウンしてくれ
关闭所有的AI
了解しました
明白
ミスター･タオ　いつか戻られますか
塔奥先生 您还会回来吗
いや
不了
了解しました　どうかお元気で
明白 请保重
ああ
嗯
I'm right there
我会到你身边
On the nose
在恰好的时机
On your toes?
你准备好了吗?
Coming out of nowhere
莫问我从哪来
Passing by the hour
我越过时间
By the tower
通过高塔
Missed a beat on sunset
在落日中张皇失措
You came and went so fast
记忆如浮光掠影
We all live in the past
我们都活在过去
Everybody else is here with me
大家都在这里
But you
除了你
In a perfect world we'd all be more like you
要是能成为像你一样的人就好了
如果大家都像你一样 这个世界就会更加完美
In a perfect world we'd all be more like you
ウソ…
不会吧…
なんでいるの
你怎么在这里
タオ…
塔奥…